“Le persone possedute iniziano dando l'impressione di aver perso il controllo del proprio sistema motorio. Scossi da convulsioni spasmodiche, si proiettano in avanti, come se fossero proiettati da una molla, girano freneticamente in tondo, si irrigidiscono e rimangono fermi con il corpo piegato in avanti, ondeggiano, barcollano, si salvano, perdere di nuovo l'equilibrio, per poi cadere infine in uno stato di semi-coscienza. A volte questi attacchi sono improvvisi, altre volte sono preannunciati da segni preliminari: espressione assente o angosciata, lieve tremore, respiro ansimante o gocce di sudore sulla fronte; il viso diventa teso o sofferente.” (Métraux 1958) 

I demoni o diavoli sono creature invisibili che si ritiene esistano in tutte le principali religioni e che hanno il potere di possedere gli esseri umani e di causare loro danni o donare loro benefici. Per un osservatore, questo si manifesterebbe come uno stato di coscienza alterato.



Come sottolinea Burguignon (1976), il Dizionario biblico Hastings ci dice che la possessione è: "la coercizione dello spirito di un uomo da parte di un altro spirito, visto come sovrumano, con il risultato che la volontà dell'uomo non è più libera ma è controllata, spesso contro il suo desiderio, da questa persona o potenza inabitante". L'articolo prosegue dicendo che lo spirito o il potere che possiede può essere malvagio o buono. Il punto centrale di questa definizione scritturale è la questione della volontà: una persona viene costretta ad agire o a parlare senza volerlo e essere vittima di visioni, anzi spesso in diretta opposizione alla sua volontà.

Secondo Bourguignon ci sono due maggiori pattern di sacred altered states: “( 1 ) Trance (T), in cui la spiegazione prevalente riguarda l'assenza di anima e che è spesso legata a tipi di allucinazioni o visioni, e (2) Possession Trance (PT), in cui lo stato di alterazione viene spiegato come uno stato alterato dovuto a una presa di possesso del corpo da parte di un'entità spirituale” (Bourguignon, 1977)



PT dunque si riferisce alla possessione "vera" che invoca il soprannaturale. T invece non prevede tali presupposti, è uno stato applicato a diversi stati di coscienza. Un esempio della seconda è l'annebbiamento della coscienza, nel cambiamento del contegno e del tono di voce, delle visioni e nella conseguente amnesia. Un altro è la trance che può essere indotta deliberatamente in un certo ambiente di culto.

In alcune società essere posseduti è considerato qualcosa di male, in altre di positivo. Dipende dal contesto culturale e dai suoi obiettivi. E mi duole credere che a Paradise City ciò che sta avvenendo non è un attacco psicotico di massa, ma la possessione di breve, media o lunga durata di individui (in stato PT) per il raggiungimento di obiettivi ben precisi e definiti di entità soprannaturali e culti segreti.

Quello che vediamo a Paradise City sono eventi ricorrenti. Se un vostro caro o conoscente presenta sintomi simili a quelli sopra riportati, fate attenzione. 
